---
title: "1 課題を設定する"
date: 2018-12-29T11:02:05+06:00
lastmod: 2020-01-05T10:42:26+06:00
weight: 1
draft: false
# metaタグのパラメータ
meta:
  description: ""
# クラウド・デスクトップ限定ページの場合は片方のみtrueにする
visible:
  is_cloud_only: false
  is_desktop_only: false
# 検索でヒットする文字列の指定
keywords: ["予測分析", "機械学習", "AI", "予測", "未来予測", "未来", "将来"]
---

<link rel="stylesheet", href="../../../static/css/help.css">

まずはどんな問題をPrediction Oneで解きたいのか課題設定をします。解決したい課題をPrediction Oneで解ける形にしたり、業務に活用できる予測結果を考える必要があります。<br/>
 <br/>
「1 課題を設定する」には以下のステップがあります。
- 1.1 予測分析が最適なソリューションなのか確認する
- 1.2 予測分析で解きたい課題を設定する
- 1.3 予測分析で得られた効果を測定できるようにする

{{% div_slide "1.1 予測分析が最適なソリューションなのか確認する" normal first-page %}}
まずは抱えている課題の解決に本当に予測分析が必要なのか確認しましょう。「データを使って課題を解決したい！」、「データから価値を見い出したい！」というモチベーションに対する解決策は様々で、必ずしも予測分析が最適な解決策ではないかもしれません。もしデータを可視化するだけで十分な場合や、週次で集計されるダッシュボードがあるだけで良い場合などは予測分析ではなく、可視化やダッシュボードの作成に注力すべきです。<br/>
予測分析は何かの値を予測しその値を使って何かしらのビジネスアクションを取りたい場合に行うデータ分析です。まずはこの点を確認して、自身の課題に対するソリューションとして予測分析が最適なのか見極めましょう（{{% a_in "../../predictive_analytics/" "予測分析とは" %}}）。<br/>
 <br/>
<a href="./needs_of_predictive_analytics/index.html" class="nav nav-tutorial-next">「1.1 予測分析が最適なソリューションなのか確認する」を詳しく見る</a>
{{% /div_slide %}}

{{% div_slide "1.2 予測分析で解きたい課題を設定する" normal %}}
予測分析では一列を予測したい列（目的変数）とし、それ以外の列をその予測したい列を予測するに際して参考になる情報（説明変数）とします。このとき、予測対象には予測ができる事で嬉しいものを選ぶ必要があります。予測できたところで実際にビジネスアクションが起こせないのであれば、それは予測をしてもあまり意味がない列かもしれません（予測を活用したいのではなく寄与度を活用したい場合はこの限りではありません）。<br/>
データ、予測結果/寄与度、ビジネスアクションがご自身の場合では何なのかということを考え、課題を設定していきます。<br/>
 <br/>
<a href="./setting_detailed_theme/index.html" class="nav nav-tutorial-next">「1.2 予測分析で解きたい課題を設定する」を詳しく見る</a>
{{% /div_slide %}}

{{% div_slide "1.3 予測分析で得られた効果を測定できるようにする" normal %}}
課題を設定したら予測分析で得られた効果を測定できる環境を整えましょう。<br/>
予測分析を使って上手く業務が進んだとしても、それが今までの方法と同等かそれ以上の効果が得られていなければ既存のプロセスを置き換えた意味がありません。また、予測分析で新しい業務課題に取り組む場合についても、その効果を説明できなければ業務への本導入の許可を得られません。<br/>
実際に予測分析を行う前に予測分析を実施した場合の効果が測定できるような環境を整えておくことで、どの程度業務へインパクトがあるのか明確になりますし、周りへの説得力もアップします。<br/>
 <br/>
<a href="./measurable_effect/index.html" class="nav nav-tutorial-next">「1.3 予測分析で得られた効果を測定できるようにする」を詳しく見る</a>
{{% /div_slide %}}
