---
title: "1.3 予測分析で得られた効果を測定できるようにする"
date: 2018-12-29T11:02:05+06:00
lastmod: 2020-01-05T10:42:26+06:00
weight: 3
draft: false
# metaタグのパラメータ
meta:
  description: ""
# クラウド・デスクトップ限定ページの場合は片方のみtrueにする
visible:
  is_cloud_only: false
  is_desktop_only: false
# 検索でヒットする文字列の指定
keywords: ["予測分析", "機械学習", "AI", "予測", "未来予測", "未来", "将来"]
---

課題を設定したら予測分析で得られた効果を測定できる環境を整えましょう。<br/>
予測分析を使って上手く業務が進んだとしても、それが今までの方法と同等かそれ以上の効果が得られていなければ既存のプロセスを置き換えることはできません。また、予測分析で新しい業務課題に取り組む場合についても、その効果を説明できなければ業務への本導入の許可を得られません。<br/>
実際に予測分析を行う前に予測分析を実施した場合の効果が測定できるような環境を整えておくことで、どの程度業務へインパクトがあるのか明確になりますし、周りへの説得力もアップします。<br/>
 <br/>

### タスク
- 1.3.1 予測分析で得られた効果を測定できるようにする
<br/>
 <br/>

{{% div_slide "1.3.1 予測分析で得られた効果を測定できるようにする" normal first-page %}}
「<b>{{% a_in "../setting_detailed_theme/" "1.2 予測分析で解きたい課題を設定する" %}}</b>」で予測モデルの精度目標を明文化したと思います。効果を測定できる環境を整えるとは、具体的にはこの精度目標に使われている指標を計算できるようにすることです（もし予測モデルの精度目標を明文化できていなかった場合は「<b>{{% a_in "../setting_detailed_theme/" "1.2 予測分析で解きたい課題を設定する" %}}</b>」に戻って考えてみましょう）。<br/>
{{% a_in "../setting_detailed_theme/" "先ほどのマーケティングの例" %}}では精度目標を「成約の予測確率が高い上位500人の顧客のうち70%が成約」すると設定しました。この場合、効果を測定できる環境とは、成約した人とダイレクトメールを受け取っていたかどうかが紐づく環境ということになります（これが紐づかないと、ダイレクトメールを受け取った人のうち、どのくらいの割合の人が成約に結びついたのかが計算できません）。
{{% /div_slide %}}
 <br/>

{{% div_slide "まとめ" summary first-page %}}
以下はこのページで行うべきタスクの再掲です。これらのタスクが終わったら次へ進みましょう。<br/>
 <br/>
- 1.3.1 予測分析で得られた効果を測定できるようにする
<br/>
 <br/>
<link rel="stylesheet", href="../../../static/css/help.css">
<a href="../../prepare_data/index.html" class="nav nav-tutorial-next">次のステップ：「2 データを用意する」</a>
{{% /div_slide %}}
