---
title: "5 予測をする/寄与度を活用する（業務への適用）"
date: 2018-12-29T11:02:05+06:00
lastmod: 2020-01-05T10:42:26+06:00
weight: 5
draft: false
# metaタグのパラメータ
meta:
  description: ""
# クラウド・デスクトップ限定ページの場合は片方のみtrueにする
visible:
  is_cloud_only: false
  is_desktop_only: false
# 検索でヒットする文字列の指定
keywords: ["予測分析", "機械学習", "AI", "予測", "未来予測", "未来", "将来"]
---

最後は予測結果を用いて実際にアクションを起こすステップです。予測分析の効果を確認するために、今までのプロセスとPrediction Oneを使ったプロセスでどのような違いが生まれたか計測します。<br/>
 <br/>

### タスク
- 5.1 予測をする/寄与度を活用する
<br/>
 <br/>

{{% div_slide "5.1 予測をする/寄与度を活用する" normal first-page %}}
十分な精度、納得のいく寄与度のモデルが作成出来たら、予測結果や寄与度を業務へ活用しましょう！業務への導入はぜひ「{{% a_in "../../../tips/result/use_business/" "作成したモデルを予測に使って業務に導入するには" %}}」も参考にしてみてください。<br/>
予測分析の効果は「<b>{{% a_in "../setting_theme/measurable_effect/" "1.3 予測分析で得られた効果を測定できるようにする" %}}</b>」のタスクの通り測定できるようになっているはずです。業務がどの程度効率化されたか確認するとよいでしょう。<br/>
 <br/>
思うような効果が得られなかった場合はその原因を分析することも重要です。評価データの選び方が適切ではなく、予測モデル作成時に不当に高く評価される状況だったり、ビジネス環境の急激な変化を考慮できていない課題設定をしていたり、原因はユースケースによって様々です。ここまでたどり着いた方は予測分析の初心者から中級者になっています。「<b>{{% a_in "../" "予測分析の流れ" %}}</b>」や「<b>{{% a_in "../../knowledge_of_predictive_analytics/" "予測分析の基礎知識" %}}</b>」を復習して原因を考えてみましょう。<br/>
 <br/>
さらに、予測モデルは一度作ったら終わりではありません。時流の移り変わりにより通常は蓄積されるデータにも変化が現れます。このような変化を取り込んだ予測や寄与度分析を行うためにも予測モデルは定期的にアップデートするとよいでしょう。
{{% /div_slide %}}
 <br/>

{{% div_slide "まとめ" summary first-page %}}
以下はこのページで行うべきタスクの再掲です。<br/>

- 5.1 予測をする/寄与度を活用する
<br/>
 <br/>

ここまで来た方は予測分析を一通り経験したことになります。課題の設定の仕方によっては予測分析が様々な業務に適用できることもわかっていただけたのではないかと思います。ご自身の周りで他にも予測分析の技術で解決できる課題がないか探して新たな予測モデルの作成に取り組み、Prediction Oneを最大限活用してみてください。
{{% /div_slide %}}
